Apache Commons Net vs Spring Integration FTP Support

En términos generales, en el mundo de la integración de aplicaciones empresariales (EAI), 
tenemos cuatro tipos de integración: sincronización de archivos, RPC, sincronización de bases de datos y mensajería.


 El servidor FTP Apache es una implementación súper escalable, liviana y completamente en Java del protocolo FTP

Dota a las aplicaciones que lo incluyan de la capacidad de Consul de descubrimiento 
y registro de servicios, atacando al API HTTP del mismo.

Para ello, por defecto, hace uso del endpoint /health, el cual disponibiliza *Spring Boot Actuator *de forma nativa 
y con solo incluir la dependencia tenemos health checking sin complicarnos demasiado:

Ribbon

La puerta de enlace API toma todas las llamadas a la API de los clientes y las enruta a los microservicios 
apropiados con el enrutamiento de solicitudes, la composición y la traducción del protocolo.

https://www.learnnowlab.com/Spring-Cloud-Gateway-with-Spring-Security/